Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa y
la historia de hoy es la historia de
Heid Landa. Ella viene aquí al programa
desde Loroya, desde Junín. Un beso
grande a todas las personas que nos ven
desde allá, denunciando públicamente a
su excuñada, una mujer llamada Gilda.
¿De qué le está denunciando? de que ella
quiere quedarse con sus hijos, dos
niños, a tal punto de que ha ido a la
unidad de protección especial de San
Juan de Miraflores, es decir, que
pertenece al Ministerio de la Mujer, y
la ha denunciado a Heidiy de abandonar a
sus hijos y de ser, pues una madre
ausente y responsable. Es lo que nos
cuenta Heidy, por eso viene aquí, por
cierto, viene con su mamá y además nos
dice que está desesperada porque ya le
dieron el acogimiento de los hijos, los
hijos de Heidiy, a la excuñada. Heidiy
cuenta que todo es mentira. que este fue
un acuerdo entre papás y que ella dejó a
sus dos hijos con el padre en el mes de
diciembre del año pasado. Pero cuando
volvió en marzo de este año, ella dice
pues que se dio con la sorpresa de que
sus hijos ya estaban en el Ministerio de
la Mujer. Hoy estará Heidy aquí con su
mamá, eh, con nosotros, con su madre y
con nosotros, pero también va a estar
Guilda, la exuñada, porque ella tiene
una historia completamente diferente.
Ella viene acompañando al papá, al papá
de los hijos de Heides, es decir, a su
hermano. lo que dice es que está cansada
de Heidy, que ya aguantó muchísimo por
sus sobrinos, pero que no está dispuesta
a aguantar más. Ella, como les digo, ha
venido acompañando a su hermano Luis
Fernando. Ustedes lo van a conocer, el
papá de los hijos de Heidi. Pero hay
algo que Heidiy no sabe. Ah, aquí
también va a estar su hermana. Sí, su
propia hermana que viene desde Loroya
pidiendo que no le entreguen a sus
hijos. Es decir, ella está a favor de
Gilda y Luis Fernando. La verdad que
esta historia quiero contarles que va a
tener un giro inesperado. Acá hay algo
más que ustedes van a entender, ¿no?
Porque, a ver, no siempre las personas
que vienen a buscarnos terminan siendo
las víctimas de una historia que ya que
ellas quieren contar y lo que vamos a
hacer nosotros es encontrar solución por
dos niños que no tienen la culpa de
nada. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más. A la hermana Gilda Col que quispe
siempre se metió en mi relación. El
abandono que ella las ha hecho. Yo he
tenido que asumir esa responsabilidad.
La señora Sonia Ponte, toda la vida me
ha tratado de lo peor. Eres la peor hija
del mundo. Yo lamento mucho lo que está
pasando aquí porque hay dos niños en
medio de esta historia.
Ya está Heidy Landa con nosotros.
Ustedes la están viendo. Hola, Heidy,
¿cómo estás? Buenas noches, Andrea.
¿Cómo estás? Ya ha venido aquí desde el
Oro. Ha venido, ¿por qué? porque asegura
que su cuñada con mentiras ha logrado
que la unidad de protección en en el
Ministerio de la Mujer, de San Juan de
Lurigancho, logren entregarle los hijos
a ella. Es decir, ella dice, "Yo ya no
puedo tener a mis hijos, he perdido mis
hijos." Cuéntame, Heidy, ¿qué pasó con
tu excuñada? Sí, Andrea. Lo que pasa que
yo con el hermano, no hablo con ella,
con el hermano acordamos por vía
telefónica para que los
tenges que es el mes de enero y febrero.
Agarrando este me acepta y me dice que
sí va a poderlo cuidar. Estás hablando
de Luis Fernando Colque. Él es el papá
de tus hijos. Él es el papá de mis hijos
en la cual sigo casada con el Señor. Ah,
¿verdad? Se casaron. Ahí está una
imagen. Ellos se logran casar. Así es,
Andrea. Este, coordinamos por teléfono.
Yo le dije a él que si lo podía tener en
vacaciones. Él me acepta esos tr meses,
enero febrero, enero de febrero que es
en vacaciones. Agarrándome me dice que
sí, que él trabaja de reciclador por las
noches, que en el día estaba libre, que
lo podía lavar, cocinar a mis hijos, que
él no tenía ni un problema. me acepta
agarrando, digo, pero hay que hacer un
documento para el tema de la pensión
para que no te corras de enero y
febrero, le digo, para que no te corran
va a ser beneficio tuyo, no mío. Es más,
yo te voy a dar la plata de enero y
febrero para que estés comis. Claro,
porque él está a punto de irse preso.
Así es, Andrea. Por omisión, eh, por
omisión de de alimentos. Ajá. Agarrando
este, me acepta, así es, me acepta y me
dice, "Yo no tengo por qué firmar ni un
documento porque tú sabes que estoy
requisitoreado, yo no puedo salir, yo no
puedo ir así a lugares públicos a
exponerme." Entonces, digo, "¿Cómo
hacemos?" Le dije, "Déjalos n más mis
hijos", me dijo, "yo los voy a cuidar."
Y cuando tú regresas, resulta que la UP,
la Unidad de Protección Especial que
pertenece al Ministerio de la Mujer, ya
te ya había sentenciado, tenía un
documento que le estaban dando, digamos,
la tenencia o la custodia a la hermana,
a la hermana Gilda Colque Kispe, que
siempre se metió en mi relación. Desde
que empezó esto, ella nunca estuvo de
acuerdo contigo. El problema es contigo.
Quiere quiere vengarse de ti a través de
tus hijos. Así es Andrea. Agarraba que
yo era la serrana, que bajé de mi puna,
de mis de mi cerro y ella se crea la
extranjera. Siempre me trató de esa
manera su familia siempre me han
discriminado de la peor manera en la
cual una vez a su hermano yo le dije,
"Hazme, o sea, dame mi lugar, pero no
soy tu esposa, tu mujer, no, dame tu
dame mi lugar." Nunca les cuadró a las
hermanas, nunca le dijo, "¿Sabes por qué
le estás así a mi mujer?" Nunca les
encaró. Siempre fue que las hermanas
hablaban por él, siempre la mamá hablaba
por él. Discutíamos en el cuarto, ellos
escuchaban por fuera y al día siguiente,
"¿Por qué le dijiste a mi hermano? ¿Por
qué le reclamaste a mi hijo?" "Sí, toma,
mi hijo está estresado, el bien
estresado tú más le estresas." Le
tapaban de sus borracheros, Andrea. Todo
le tapaban agarrando. ¿Y tú la amaste en
un momento? Sí, Andrea, cuando me me
comprometí muy joven, 17 años, él tenía
23 años, me comprometí joven conos
jóvenes. Ambos, ambos eran jes. Yo con
17 años, con 23. Ya, pero yo no entiendo
algo, ¿no? ¿Por qué una tía quisiera
quedarse con dos hijos? Eso es lo que me
llama la atención, porque, a ver, tener
criar dos hijos no es con autismo.
Andrea, acá hay algo raro que está
pasando. Quiero que ustedes vean cuando
cuando Heid va a querer llevarse a sus
hijos precisamente a la UP, a la a la
Unidad de Protección Especial.
Mami, yo soy el Yo
soy estoy.
Ya lo vamos a subir ya. Ya no vamos a
subir, ya no vamos a subir. No, ya no
voy a
subir.
Manera ya no vamos a subir. Obligar
mandar a los rateros, a los asinos de a
cada tien que a ella no va a subir, no
le va a
subir a matar a violar
asesinado. No va a subir manera, no va a
subir por favor.
Señor,
esto sucedió cuándo el día que yo fui a
la UP. ¿Cuándo fue? el día viernes, si
no mal recuerdo, sí, Andrés con la
intención de poder estar con tus hijos y
cuando te das cuenta que ya los hijos le
habían dado
cogimiento con la tía, tú te volviste
enloqueciste. Sí, este, Andrea, ¿por
qué? porque le dan a una persona que
sufre de violencia física y psicológica
de parte de Mira, después quiero quiero
conversar con ella para ver qué es lo
que está pasando aquí, porque esta
historia la verdad es que no sucede con
frecuencia porque nadie quisiera, a ver,
no es fácil hacerse cargo de dos niños
teniendo además a la mamá, el papá, tu
expareja, bueno, a un esposo también va
a estar aquí. Y quiero que ustedes vean
lo que pasa cuando justamente Heid va
recién el 31 de marzo de este año, va y
busca, quiere hablar con el papá y
decirle, "A ver, ¿qué pasó aquí? el
trato que tú y yo teníamos y justamente
sale Gilda, que es la persona que ahora
le han dado el acogimiento a los niños.
¿Quieres hablar conmigo? Sí, por eso sal
para hablar. Llamar a la señorita y en
delante de la No, sal para hablar acá
contigo porque me dijo habla con la
señora Gilda que ella se le entregó a
tus hijos. Espérate un rato que estoy
ocupada. Yo también estoy atendiendo a
tus hijos. Ya. Y tú, ¿y tu hermano por
qué no sale a hablar? Pues tu hermano.
Toma, no tienes que hablar conmigo. No,
también con tu hermano. ¿Por qué le dejó
a mis hijos? ¿Tú no has dejado a tus
hermanos? Sí, a él le he dejado. No, yo
le hablé por teléfono con él. Estoy
ocupada. Yo hablado con él. Chancale la
puerta. Gilda. Lo siento, lo siento. Voy
a chancar chancar.
Deja est chocarlo porque no puedes
interrumpir la Sí, yo puedo todo lo que
yo quiero, hijita, porque están acá mis
hijos. Están mis hijos. Tengo acá mis
hijos.
Ah, sí. Porque retirarme. Pues aquí
están mis hijos. Tienen que salir mis
hijos. Y porque tengo que retirarme. ¿Te
puedes retirar? No, no puedo. La
tranquilidad de todo. Qué bueno. Mal
tranquilidad. A mí también me lograron
tambén mi tranquilidad también. A mí no
eres tú que me recibiste como perrito
cualquiera. No, tú me recibiste o no me
recibiste. Pero tú me recibiste o no me
recibiste quién me recibió, quién abrió
la puerta y quién atendió. Bien cínico
eres, Carlos. Nada te cuesta decir, "Sí,
Heidy, yo abrí la puerta, te recibí,
abrí mis brazos, le abrazé a mi sobrino
y lo metí para adentro." Tú lo metiste.
Ya me fui. Cuando yo lo tú lo metiste.
Yo he hecho un trato con él que se iban
a quedar por vacaciones. ¿Y sabes qué me
dijo? ¿Qué me dijiste tú? Ah, no, pues
salí. Mi hermano me ha mandado a mí para
recibirlos. ¿No me lo dijiste. ¿Me
dijiste o no me dijiste? dijiste o no
dijiste tú hablas pero dijiste o no
dijiste pero acepta hombre acepta pu
acepta se hombre y acepta sí dijiste así
porque no eres hombre pues por eso,
porque no eres hombre sencillamente
son las 7 de la mañana has traído
siquiera un desayuno para tus hijos no
trae nada mis hijos que tiene un padre
adentro que tiene un padre adentro es
huérfan no el amor de su papá y tú no
estás muerta no tampoco.
Todos los años mantengo a mis hijos que
está conmigo. Todo el No, mi hermano, tú
recibes una pensión de alimento. ¿De
cuándo? A ver, 650.
Voucher ahí todos los vouchers. ¿Quieres
que te muestre? Ya has recibido una
liquidación ya que injustificable. ¿Por
qué? Porque mi hermano te ha estado
pasando una pensión a ti, aunque poco
mucho, pero te ha estado pensando. Ahora
en enero has pedido otra liquidación.
Ya. Entonces, ¿y dónde están tus hijos?
Es una deuda anterior. Nada tiene que
anterior. 24. El papá a mí no me trae ni
un desayuno, ni un pan, no me trae
absolutamente nada. Según tú, tú quieres
a mis hijos porque ti te entregó a mis
hijos, no al juicio. A ti te han
entregado. Han entregado a m porque
según tú di que abandonado acáú,
porque tu hermano ha reconocido eso
porque tu hermano cambiado la puerta y
me recibe a mis hijos. Tú acá estás
incumpliendo como madre. Yo fuera mamá,
yo no dejo a mis hijos, nunca los dejo.
Y si los dejo, sí, yo veré con quién los
dejo. Yo he dejado con su papá. A su
papá le dejado yo dejó en la casa de su
papá. No voy a hablar contigo porque
entonces la puerta. Sí, porque está bien
mis hijos. Sí, sigue chantando. Sí. Voy
a esperar un Espera, llama todo lo que
tú quieras. Llama. Hay mucho que tenga
derecho de ver a mis hijos. Voy a ver a
mis hijos yo. Entonces sal a conversar.
Estamos conversando. Estamos conversando
y yo a ver a mis hijos y hablar de los
arañones la puerta. Voy a ver a mis
hijos. Quiero ver a mis hijos. Sí. Sí.
Están acá. Acá. Pues estoy viendo acá.
Toca la puerta. Acánd en diciembre. ¿A
quién le has dejado? Al señor, a mi
hermano no dejado. Sí, tengo fotos
tirados acá en la puer. No, él me ha
recibido. Yo te escucho y tú me acusas
que tú me recib los hijos. ¿Tú me has
recibido pues o no? Ya. Si te has
recibido qui te haya recibido o no. Tú
tienes por humanidad tiene que recibir.
No, si no me decías que es que abandono.
No, Carlos, abandono. ¿Sabes qué cosa
es? Cuando yo le dejo a mi hijo en el
parque, encerró en un cuarto, yo esté
andando borracha. A eso es abandonar. Yo
acá he tocado tu puerta. Tú me abriste
la puerta y yo, ¿qué te dije? Llámale a
tu hermano. ¿Y tú qué me dijiste? Mi
hermano me ha mandado a recibir a los
chicos. ¿Me dijiste o no me dijiste?
Agarraste a mis hijos, lo abrazaste y te
lo metiste para dentro. ¿O no es cierto?
Y no cierto. ¿Quieres hablar de tus
hijos? Sí. Quiero hacerles de mis hijos.
Ya. Vaya a la up, dile a la señorita. No
me dijo que converso contigo. Voy a fui
ya. No puedes verlo ahorita. Porque los
niños tienen medidas de protección.
Porque tú me lo has querido arranchar
ese día. Mira lo que me has hecho. Mi
brazo. Mira arriba.
Eso no es una agresión. Mi cartera me la
has roto en delante de tus hijos. Te
cosa hay videos así hay videos. Ah,
bueno, porque estaban los policías y me
han hecho ni momento que han visto
ellos. A mí no me han agarrado los
policías. No seas dile que salga de la
cara entonces para que hable conmigo
como hombre. Como hombre que no quiero
como hombre porque tiene 40 años y es 40
años. Es 40 años. Lamentablemente eres
mi esposo. Pues estoy casada. ¿Que
podemos ser? Somos esposos.
Lamentablemente eres mi cuñada. Así te
consta. Yo no entiendo qué viene. Quiero
hablar contigo sobre el tema de mis
hijos para ver a mis hijos. Otra cosa.
Yo no tengo tiempo para perdermos. Tengo
que
prepararon. ¿Por qué hiciste todo esto?
Porque simplemente tu hermano si no paga
los 12350 se va para dentro.
Échame, no te preocupes. Voy a barrer.
Listo. Permiso.
Esto pasó hace una semana. Volvemos en
el siguiente bloque porque quiero que
ustedes conozcan a Gilda y de hecho yo
también la quiero conocer. Volvemos
inmediatamente porque la zona íntima
femenina necesita un cuidado especial en
la higiene diaria. Te invito a probar la
activ. La activem es una loción
limpiadora recomendada por especialistas
que te mantiene el pH óptimo en tu zona
íntima, dándote pues una sensación de
frescura y confort todos los días.
Búscala en las principales farmacias del
país. Laonfem es otro producto del
laboratorio Megalaps. Por mis sobrinos
estoy acá parada enfrente de la señora
que los ha abandonado. Reiterad tiene
ahí ni nada que no encuentra justicia
para mi sobrino. Desaparecida de esos 4
meses o va a ver a sus hijos. Mira,
habrá ido contaditas. ¿Ves? Mi hermano
le tiene miedo a la señora. ¿Por qué?
¿Por qué me tiene miedo? Yo le voy a
comerle. ¿Qué le voy a hacer a tu
hermano y yo le voy a pegar? ¿Qué se tu
hermano? Tu hermano es un hombre de 40
años, hijita, sabe defenderse, no tiene
por qué buscar. Yo no busco a mi
hermano, no busco a mi hermano, no busco
a nadie. Mi esposa sola porque voy a
trabajar, hijito. Porque tu hermano
sabes que no da, hermano sabes que no
da. Ah, tiene la denuncia que se va la
cárcel. ¿Dónde está el dinero que has
trabajado para tus
hijos? Llamarte a ti y
contigo. ¿Qué es lo que a ti tanto te
molesta de ella? ¿Por qué estás? Quiero
saber que tú hasido a la U. La frescura
es de ella. ¿Sabes por qué te digo?
Porque las ve que yo he vivido en la
casa, yo era la tía bonachona, como un
día dijo su hija, la tía millonaria,
porque la señora no tenía Heid un poco
de arroz.